Luego, continúa mirando la parte posterior del ojo.
Sostenga el oftalmoscopio en su mano derecha para examinar el ojo derecho y viceversa.
Comience con los pies cerca del paciente e inclínese hacia atrás.
Pídale al paciente que se fije en un objetivo de distancia específico en
la horizontal y evitar mirar a la luz del oftalmoscopio.
Comience a moverse lentamente desde 10 a 15 grados temporales en el meridiano horizontal con una lente de potencia cero.
Mantenga el reflejo rojo a la vista y acérquese al paciente.
El disco óptico debería aparecer a la vista cuando usted se niegue a
centímetros de distancia.
Comente qué tan distintivo es el margen del disco, el
color del borde neurorretiniano y relación copa-disco.
Si no puede ver el disco,
luego muévase en la dirección en la que apuntan las ramas del vaso retiniano.
Esto le guiará hacia el disco.
En este examen el nervio óptico es
hinchado.
El margen es indistinto y la copa central está ausente por ser
lleno por el nervio inflamado circundante.
Los finos capilares en la superficie de
el nervio que se oscureció, al igual que algunas de las grandes arterias.
Las venas están hinchadas y
hay una pequeña hemorragia presente a las 9 en punto.
Todos estos signos son compatibles con papilodema.
debido al aumento de la presión intracraneal.
Este nervio óptico tiene un margen mucho más definido,
pero el borde neurorretiniano es difusamente pálido.
Ésta es la apariencia de la optocatrofe.
en esto
En la exploración la copa central está agrandada con adelgazamiento del borde neurorretiniano.
el nervio
En consecuencia, tiene una relación copa-disco agrandada de 0,8, lo que sugiere altamente la presencia de
glaucoma.